1. Описать своими словами для чего вообще нужны функции в программировании.
Если какая-то часть кода програмы неоднократно повторяется это нужно оптимизировать. Чтобы устранить избыточность инструкций (програмного кода) используются функции. Функция - это часть програмного кода, выполняющий один и тот же по смыслу набор действий (проверка на что-то, подсчет, изменение данных и т.д.) Она использует те данные которые ей предоставляет разработчик.
Каждый раз, когда вы понимаете, что две и больше строк кода у вас повторяются (повторяются по смыслу, но с разными значениями), это значит, что этот код можно вынести в отдельную функцию. 
Функция — это именованный блок кода, который вызывается в нужных местах программы по имени. Другими словами, функция представляет собой подпрограмму, которую можно вызвать из основной программы, причем неоднократно. Повторяющийся (да и не только) блок программного кода обычно обозначают некоторым уникальным именем, чтобы потом при необходимости обратиться к нему по этому имени. Это направленно на облегчение реализации сложных проектов, состоящих из более простых программ.
Функция — позволяет группировать и обобщать программный код, который может позднее использоваться нужное число раз. 

2. Описать своими словами, зачем в функцию передавать аргумент.
Аргумент функции — это значение, которое передаётся в функцию, без аргументов функция не будет знать, что ей делать, что выполнять.
Аргументом называют фактическую переменную или выражение, значение которого используется как входное значение при вызове функции.
Вход в функцию — это передача ей аргументов - данных, полученных во внешней части программы. Получив данные из своего внешнего окружения, функция должна их как-то обработать: выполнить некоторые действия, вычислить какое-то значение. Входные данные называют параметрами, а выходные — возвращаемым значением. Впрочем, функция может и не принимать никаких параметров, а также ничего не возвращать. 
аргумент подразумевает, что конкретно и какой конкретной функции было передано.
